# WeGIA
WeGIA: Web gerenciador para instituições assistenciais

Uma Instituição de Longa Permanência para Idosos (ILPI) caracteriza-se como uma residência coletiva que oferece cuidados de longa-duração 24horas por dia para idosos ou aqueles necessitam de ajuda para as atividades da vida diária (AVD) em condições de liberdade, dignidade e cidadania. A maioria das ILPI brasileiras é filantrópica, segundo a Pesquisa Ipea, cada residente custa em médio R$ 744,10 por mês, entretanto, o estudo ressalta que o valor apresentado é uma estimativa aproximada, dada a dificuldade de quantificar diversos itens, tais como roupas, alimentos e medicamentos recebidos via doação (apud CAMARANO & BARBOSA, 2016).

O WEGIA (Web gerenciador de instituições assistenciais) é um sistema integrado de gestão empresarial (Software ERP) que tem por objetivo melhorar a gestão e o controle de entidades que prestam serviços de utilidade pública para a sociedade, possibilitando ao administrador quantificar o custo operacional por atendido na instituição, facilitando o planejamento e a transparência institucional, pois, como muitas casas assistenciais se mantém com doações, trabalho voluntário, etc..., muitas vezes a administração não consegue ter uma real dimensão do custo de manutenção e essa falta de informação prejudica a própria instituição no momento de buscar recursos junto ao poder público.

Fruto da parceria estágio-empresa entre o Cefet/RJ e o Lar Abrigo Amor a Jesus, uma instituição ILPI filantrópica fundada em 1929 e que hoje atende a mais de 80 idosos em situação de vulnerabilidade social na cidade de Nova Friburgo. Este software está sendo construído para atender as necessidades administrativas do LAJE, e também está sendo distribuído como Software Livre para qualquer instituição que possua internos (orfanatos, abrigos, casas de recuperação, etc) e que se mantenha através de doações.

Durante os anos de 2018-2019 os módulos de recursos humanos, registro de internos e controle de estoque foram desenvolvidos e a versão beta foi liberada para download. No ano de 2020 busca-se desenvolver os módulos de memorando interno e módulo para troca de mensagens administrativas institucionais, visando agilizar os processos internos da instituição.

Referencias Bibliográficas
Camarano, A. A. and Barbosa, P. (2016) ‘INSTITUIÇÕES DE LONGA PERMANÊNCIA PARA IDOSOS NO BRASIL: DO QUE SE ESTÁ FALANDO?’, in Política nacional do idoso: velhas e novas questões. Rio de Janeiro: Ipea, pp. 479–514. Available at: http://www.ipea.gov.br/portal/images/stories/PDFs/livros/livros/161006_livro_politica_nacional_idosos.PDF.
